# TDD기반으로 구현
TDD는 Test Driven Development의 약자로 테스트 주도 개발이라고 합니다.

## TDD 방법
TDD의 특징 중 하나는 구현 전에 테스트 코드부터 작성한다는 것입니다.

TDD는 Red -> Green -> Refactor의 사이클을 반복합니다.

red: 실패하는 테스트를 작성합니다.
green: 테스트를 통과하는 코드를 작성합니다.
refactor: 중복을 제거하고, 읽기 좋은 코드로 리팩토링합니다.

## TDD의 장점
테스트 작성 후 구현을 하는 경우에 다음과 같은 장점을 얻을 수 있습니다.

- 복잡도가 낮은, 테스트 가능한 코드를 작성하기 쉽다.  
구현 전에 테스트 코드를 작성하면, 테스트에 용이한 코드를 작성할 수 있도록 인지에 도움을 줍니다.
- 쉽게 발견하기 어려운 엣지 케이스를 놓치지 않도록 도와준다.  
테스트 코드를 작성하면서 예외 케이스를 놓치지 않도록 도와줍니다.
- 구현에 대한 빠른 피드백을 받을 수 있다.  
테스트 코드 작성 후 구현하면서 빠른 피드백을 받을 수 있습니다.
- 과감한 리팩토링이 가능해진다.  
테스트 코드가 있으면, 리팩토링을 하더라도 기존의 기능이 잘 동작하는지 확인할 수 있습니다.

# 테스트의 문서화
테스트는 문서로서 가치있을 수 있습니다.

- 프로덕션 기능을 문서로서 설명해줄 수 있습니다.  
테스트 코드는 프로덕션 코드의 기능을 문서화해줄 수 있습니다.  
각 테스트 케이스들이 기능의 스펙을 설명해줄 수 있습니다.
- 기능을 다양한 관점에서 이해할 수 있도록 도와줄 수 있습니다.  
어떤 테스트 케이스가 작성되는 것을 확인할 수 있습니다.  
때문에 어떤 관점에서 테스트 케이스가 작성되는지 이해할 수 있습니다.  
덕분에 기능을 다양한 관점에서 이해할 수 있습니다.
- 구현 시의 고민을 기록하고 공유할 수 있습니다.  
테스트 코드는 구현 시의 고민을 기록할 수 있습니다.
또한 온라인으로 공유할 수 있습니다.

## 함수이름을 섬세하게
테스트를 문서화하기 위해 함수 이름을 섬세하게 지으면 좋습니다.

- 문장형태로 작성하면 좋습니다.  
명사 위주의 작성보다 문장형태로 작성하면 상황을 더 잘 설명할 수 있습니다.
- 테스트 행위에 대한 결과까지 기술하면 좋습니다.
행위만 기술하면 테스트 결과를 알기 위해 테스트 코드를 읽어야 합니다.  
테스트 결과까지 기술하면 테스트 코드를 읽지 않아도 테스트 결과를 알 수 있습니다.
- 도메인 용어를 사용하여 한층 추상화된 내용을 담기  
테스트 코드는 도메인 용어를 사용하여 한층 추상화된 내용을 담을 수 있습니다.  
때문에 테스트 코드를 읽는 사람은 도메인 용어를 사용하여 코드를 이해할 수 있습니다.
- 테스트의 현상을 중점으로 기술하지 말것  
성공, 실패, 에러 등은 테스트의 현상을 중점으로 기술하는 것이기 때문에 좋지 않습니다.
테스트의 하고자 하는 내용을 기술하는 것이 좋습니다.

## BDD 스타일로 작성하기

BDD는 Behavior Driven Development의 약자로 행위 주도 개발이라고 합니다.
BDD 스타일로 테스트 코드를 작성하면 테스트 코드를 문서화하기에 더 좋습니다.

- 시나리오에 기반한 TC에 집중하여 테스트하면 좋습니다.  
Given, When, Then의 형태로 테스트 코드를 작성하면 좋습니다.  
상황을 명시하고, 행위를 명시하고, 결과를 명시함으로써 가독성을 높일 수 있습니다.
- 비개발자가 봐도 이해할 수 있는 추상화
테스트 코드는 비개발자가 봐도 이해할 수 있도록 추상화를 하면 가독성을 높일 수 있습니다.
